@说话人 1  01:01
上个纸巾。

@说话人 2  02:23
好，我们看一下，今天讲这个运动系统最后一部分，上下肢肌。上节课呢，讲了头肌、颈肌和躯干肌，这一次讲上下肢肌。上下肢肌呢，也可以对应着来学习，上肢肌包括上肢带肌、臂肌、前臂肌和手肌。下肢肌呢，有髋肌、大腿肌、小腿肌和足肌。髋肌呢，就相当于是下肢带肌，对吧？它是在这个配布于这个髋关节周围的肌肉。我们首先看上肢带肌，上肢带肌呢，是均起自于上肢带骨，配布于肩关节周围，是。止于肱骨，止于肱骨，就相当于是起自肩胛骨和锁骨，止于肱骨。功能呢就是运动肩关节，增强肩关节的稳定性，包括有哪些内容？三角肌、冈上肌、冈下肌、大圆肌、小圆肌和肩胛下肌。我们先看三角肌，就是我们肩膀的这一面肌肉叫三角肌，位于肩部，呈三角形，大家看这个位置，起自哪里呢？锁骨的外侧端，还有。肩峰，肩峰，一直到肩胛冈这一部分。起自起自这一部分，止于哪？止于肱骨的位置，三角肌粗隆，三角肌粗隆。它的功能呢，就是维持肩部的外形，还能使肩关节外展，对吧？它一收缩，肩关节就是要外展，但是呢，它的前后的跨度比较大，这个肌肉有这么宽，所以呢，它的前部肌束可以使。

@说话人 2  04:14
肩关节屈，这样屈，或者是旋内，后部肌束呢，是反的，是，后部肌束呢，就是伸肩关节和旋外，支配的神经呢，是臂丛的，发出来的腋神经。如果这个三角肌瘫痪呢，这个肌肉不能收缩了，瘫痪了，这个我们的肩膀的圆润的形态就没有了，叫做方肩畸形，就能看到骨骼的轮廓了，对吧？我们上一次还讲了一个翼状肩，那个是哪块肌肉？不工作了，导致。这是肩胛骨不能贴在胸廓了，哪块肌肉？你点头，你说。就是。后面的。叫什么名字？

@说话人 1  05:02
叫翼状肌。什么？我等会看。

@说话人 2  05:18
然后我们看一下其他的上肢带肌，我们就大概就看一下，因为这个肌肉呢，太复杂，也不是我们的考试的重点，尤其起止点是不在考试范围的。然后有肩胛下肌，大家看一下，肩胛下肌，这个是在前面还是在后面？这个是在前面的，对吧？肩胛，这个是肩胛下肌，然后起止点呢，就是肩胛骨的这个肩胛下窝，到这个是哪？肱骨的小结节，肱骨的小结节，往后还有冈上肌，这个是就可以看到冈上肌，是这个在这个肩甲冈上面，对吧？止于哪呢？止于哪？大家看个书，这个冈上肌是什么？

@说话人 1  06:09
肱骨大结节上部。

@说话人 2  06:12
对，大家看前边是小结节，后边是大结节呀，所以这个正好是大结节上部。它是要从这个喙肩韧带下面穿过去的，它是从，它并不是从上面绕过去的，它是从喙肩韧带，这两个喙肩，这个是喙突，这个是肩峰，对吧？是。肩胛骨和锁骨之间的关节，对吧？肩锁关节要从这，它是从下面穿过去，并不是从上面绕，是从下面，贴着关节囊，贴着关节囊走的。然后还有冈下肌，冈下肌是。是起自这个当下，到。到也是大结节这里。就有小圆肌和大圆肌，大家看一下小圆肌，小圆肌起自肩胛骨外侧缘的外侧缘，靠上，至于这个肱骨大结节这里。是，这是小圆肌，下面还一块呢，是大圆肌，大圆肌这里，大圆肌，大圆肌止于哪里呢？大圆肌就不是止于大结节了，是这个，这个，这个小结节。小结节下面的叫什么？叫小结节，有凸起，这是大结节。它们的功能呢是运动肩关节，大家看一下，它们的功能都是运动肩关节。

@说话人 2  07:44
然后呢，有一个结构呢叫做肌腱袖，就是我们之前在讲这个关节的时候也讲过，我们的肩关节的这根带筋呢，它有很多的这个，是贴在，贴在，甚至融合在这个肩关节关节囊表面的，然后呢像一个袖子一样，包裹着肩关节，然后呢是能够加强稳固肩关节，防止肩关节脱位，包括什么呢？有。

@说话人 2  08:09
有肩甲下肌，它的上级和小圆肌的基建，没有大圆肌啊，没有大圆肌，大家大菱形那就已经不填，这关键在这呢，大圆肌是走在这的，是吧？大圆肌是从这连到这，是吧？没有没有过这个，关键的，是没有大圆肌的这个基建穴。它的肌腱与关节囊的纤维是融合交织的，功能就是加强肩关节的稳固性。这个就是上肢带肌的一些起止和功能，大家书上也有。以及支配神经，这个神经呢，到神经系统再学。

@说话人 2  08:46
肩带。然后我们看一下肱肌，肱肌分为前群和后群，这是前面和后面。它的功能呢是主要参与肘关节的屈伸，肘关节的运动是肱肌。这个肱肌是这里，这叫前臂肌啊，并不是都是这里。参与肘关节的屈伸，我们看一下它的前群呢，是有肱二头肌，对吧？你健身的都要练肱二头肌，和肱二头肌都在前面的，有喙肱肌和肱肌。后群的呢，就是我们这个伸肘关节的参与伸肘关节的这个肌肉呢，是肱三头肌在后面。我们看这个，上臂的截面，可以看到这个前群和后群中间是有这个筋膜。筋膜，深筋膜是分隔开的，内侧的叫内侧肌间隔，外侧叫外侧肌间隔。这个是筋膜。然后我们首先看肱二头肌，肱二头肌呢，它的起点有两个头，所以它才叫肱二头肌。它的长头呢，是过结节间沟，被滑膜包裹的，穿过肩关节的关节囊，止于盂上结节，对吧？滑膜包裹这个长头的结构叫做滑膜鞘。它的短头呢，大家看直接连在喙突上。直接连到会突，所以这是它的长头，这是它的短头。

@说话人 2  10:25
那它的止点呢？首先它有一个非常明显的这个肌腱，是止于桡骨的桡骨粗隆这里，桡骨粗隆。然后它还有片状的肌腱，叫做腱膜，对吧？还有还有这种片状的肌腱，膜状的，膜状的肌腱止于哪呢？就是和，止于这个前臂尺侧的筋膜，就和这个前臂尺侧的这个筋膜融合在一起了，这个就是肱二头肌。

@说话人 2  10:54
它的功能呢，有屈肘，有屈肘，大家看，实际上它也是跨过了肩关节的，对吧？它也跨过了肩关节，它连到了，它连到肩胛骨上，所以呢，它还能协助屈肩，协助屈肩。这个就是肱二头肌，我们再看肱肌，肱肌，我们之前讲这个协同肌的时候，在这个做运动的时候，肱肌和肱二头肌，就是协同肌，它们都是参与了一个动作，我们看这个肱肌，肱肌只跨过了肘关节，起点是肱骨体，肱骨体下半的前面，起点就是这个位置。止点呢是尺骨粗隆，它收缩呢，就会产生一个屈肘运动。

@说话人 2  11:43
然后还有一块肌肉呢，叫喙肱肌，大家看这个喙肱肌有点特殊了，喙肱肌呢，它的这个起点呢是肩胛骨的喙突，而止点是肱骨体中部内侧，那它根本就没有跨过肘关节，对吧？它反而是参与了肩关，它只参与肩关的运动，没有跨过下面的肘关节，那它为什么不是上肢带肌，而是这个臂肌呢？或者是上肢肌呢？是 b 肌呢？为什么呢？因为它的整个的肌腹，大家看这个是两侧是肌腱，中间是肌腹，肌腹还是在上臂的，对吧？还是在上臂的，并不是说上肢带肌都是运动肩关节的，而实际上肱二头肌和喙肱肌也是参与了肩关节的运动，这个都不参与关节，这个主要看的是它的肌腹在哪个位置，所以它也是 b 肌，它是协助肩关节屈和内收。

@说话人 2  12:57
我们再看后侧的肱三头肌，后侧，后侧的肱三头肌，它的起点呢就有三个肌头了，首先有长头，止于盂下结节，关节盂下面的凸起，盂下结节，刚才肱二头肌的长头是止于盂上结节，这个是这个是连在盂下结节。它有内侧头和外侧头，内侧头、外侧头呢，大家看一下是桡神经沟内下方，一个是桡神经沟外下方。

@说话人 2  13:30
而肱肌在后面，对吧？一个都是起自这骨面的，一个在内侧，一个在外侧，还有一个在下面，所以呢，它是三个肌头，只在这个鹰嘴，只在这个鹰嘴部，尺骨的鹰嘴。它的功能呢，主要就是伸肘，伸肘，但是它也，大家看它这个长头也是跨过了肩关节的，对吧？连到肩胛骨上，也跨过肩关节，所以呢，它的长头呢，是功能呢，就是肩关节的内收，然后后伸也是参与的，它是，大家看这里是到了肩胛骨的。

@说话人 2  14:28
我们再看上肢肌。上肢肌呢，可分为前群和后群。前群的功能呢，有屈肘，屈腕，对吧？它在前面嘛，它一收缩，屈肘、屈腕，屈掌指，一直有的到指尖，屈指尖，所以呢，它的收缩是这样的，对吧？前面的，后面后群呢，它就是这样的，对吧？我们看一下前群的前群的这些肌肉，它分了四层，我们首先看这个第一层，就是浅层，我们看这个最外面的这个叫做肱桡肌。

@说话人 2  15:21
肱桡肌，起止呢，起自肱骨外上髁的上方，止于桡骨茎突，它就肱桡肌呢，描绘的就是它的起止点，这里到这里，对吧？它并没有跨过腕关节到桡骨茎突，没有跨过腕关节吧，所以它的功能呢，只有屈肘，只有屈肘，只有参与，支配的肌肉是桡神经。然后往内侧的这个4块肌肉呢，它们的起点呢，我们看一下，共同以。屈肌总腱起自肱骨内上髁，刚才的肱二头肌是肱骨外上髁，这个起自肱骨内上髁以及前臂的伸筋膜，它们的起点是一致的，它们是起点一致。止点，它们的止点是不一样的。我们看这个旋前圆肌，旋前圆肌这一条，止于哪？止于桡骨外侧面中部，那也止于桡骨，所以也跨过了肩关节。所以它的功能只有这个曲肘，只有曲肘。由于它还是这样斜着斜着下来的，对吧？斜着下来的。对。所以它还能够使这个前臂旋前，还有一个旋前，因为我们前臂也是有关节的，对吧？这个桡尺近侧关节和桡尺远侧关节。

@说话人 2  16:58
我们看桡侧腕屈肌，这条桡侧腕屈肌，它止于哪？它就到第二掌骨底了。这个是第二掌骨，对吧？这里，它指的属于第二掌骨底，所以它已经跨过了腕关节了，对吧？到第二掌骨底了，到这个位置，所以呢，它的功能呢，就是屈肘，还能屈腕，屈肘屈腕，还是指动腕关节的。

@说话人 2  17:28
再往内侧呢，这一条叫掌长肌，掌长肌，它的这止点呢，就止于我们的伸筋膜，叫掌腱膜，手掌部的伸筋膜叫做掌腱膜。所以它的功，它也，它都到手掌了，所以它也有这个屈腕的功能，也能紧张掌腱膜，最内侧的叫尺侧腕屈肌，止于我们的，止于我们的这个豌豆骨，止于豌豆骨，对吧？止于这个豌豆骨。功能呢就是屈腕和使这个腕内收。

@说话人 2  18:10
我们再看这个第二层，就是把第二层呢，我们都是从浅往深讲的，第二层呢在这个刚才第一层的深面，就一块叫做指浅屈肌。指浅屈肌。起自肱骨内上髁、尺骨和桡骨前面，它也不是单一的一个肌腱。向下呢，分为了四条肌腱，向下呢，它再往下就分为四条肌腱，穿过腕管，就是腕部的这个深筋膜和腕骨之间形成的一个管道，里边有神经和肌腱。穿过腕管，分别进入二到五指的屈肌腱鞘，屈肌腱鞘止于哪呢？止于中节。

@说话人 2  19:00
指骨体的两侧，中节指骨啊，这里啊，没到前边，对吧？所以它的收缩呢，是不能运动这个这个关节的，对吧？不能运动这个远侧指骨间关节，它只能运动这个，对吧？因为它就到了它就到了中节指骨体的两侧，所以功能是屈第二到五指近侧指骨间关节，而不能。运动两侧，以及掌指关节，这掌指关节，同时呢，大家看它上边到肱骨，它上边还到了肱骨，所以它有屈腕、屈肘的功能，这个就是指浅屈肌。第三层呢，第三层呢，首先有一个最外侧的，这里有一个拇长屈肌，这个一听大家就能听出来，它肯定和拇指。起自桡骨前面和前臂骨间膜，它就没有，它就没有到肱骨，止于。拇指的远节食指，拇指可没有中，对吧？功能呢？它没有过手关节，所以呢，它没有曲肘，它是屈拇指指骨间关节，就是这个，以及掌指关节，这一块，对。

@说话人 2  20:35
往内侧呢？往内侧呢？是指伸屈肌，指伸屈肌。起点呢，是耻骨，耻骨前面和前臂的筋膜，向下分为四条，刚才我们讲的是指浅屈肌，深屈在它的深层，也分为四条肌腱，经腕管进入手掌，大家看它。止于哪呢？止于远节指骨底，他就已经到这了，对吧？他就能够，他的收缩就参与到远节指骨间关节的远，屈伸了，对吧？主要是屈，对吧？所以呢，他是屈第二、五指指骨间关节，近侧、远侧的都包括了，对吧？近侧有，刚才的指浅屈肌呢，是只有近侧，没有远侧，这个是近侧、远侧都包括的。然后还有指掌关节，同时指掌关节，然后还有上面这两个。然后它还能取暖，对吧？它相当于它的收缩呢，这个手是做一个这样，对吧？它都参与了，是吧？这，大家看，这个就是它的这个基建。

@说话人 2  21:58
然后我们看第四层，就一块，第四层就一块，你看也紧，都已经紧贴着这老鼠的骨面，对吧？起自耻骨止于桡骨，贴在桡尺骨远端前面。那它的收缩呢？那也就是利用桡尺之间的关节了，对吧？是前臂旋前。这个神经呢，大家都在神经系统学吧，因为这个太复杂了，因为现在你们也记不住，后边只有后边学神经系统的时候才能把这个系统的记住一些东西。我们看一下后群。后群的肌肉有这些，分浅深两层，一共10块，大概看一下就可以。浅层5块，它也是以一个共同的肌腱，叫做伸肌总腱，伸肌总腱起自肱骨外上髁及邻近的深筋膜，肱骨外上髁止于哪里呢？桡侧。腕长伸肌呢，是第二掌骨，第二掌骨，所以它的功，它跨过了腕关节，所以它能够伸腕，伸腕。然后呢，桡侧腕短伸肌呢，它也是到第三掌骨。这是腕长，这个是腕，第三条，也是伸腕和腕关节的外。还有指伸肌，指伸肌向下移行为也是四条肌腱，经手背止于第2~5指中节和远节。它它的止点呢，就不是一个，是吧？中节和远节止骨点都有它的都有它的肌腱连接，所以它的功能呢。就包括伸，因为已经到了远端了，是吧？所以就是所有指间关节都能，都能控制到伸，然后到伸腕。然后还有小指伸肌，那就是伸小指，然后还有一个尺侧腕伸肌，是一定长度，然后功能就是伸腕和腕关节的内收。

@说话人 2  24:28
刚才讲的这两个，腕关节内展是靠，外展是靠外侧，这个是，这个到尺尺侧了吗？是到了内侧，而且到第五掌骨。所以它能使腕关节内收，腕关节内收是啥样？来，你做一个。内收，内收是不是应该是这样？对吧？这叫外展，对吧？这个叫屈，这个叫伸，但是腕关节是一个椭圆关节，所以它不能旋转。然后深层，深层大家再看一下就行了，然后在书上看一下它的起止名称和功能就可以了。这个示指是哪个手指？

@说话人 1  25:22
示指。

@说话人 2  25:25
是哪个手指叫示指？来，那是哪个手指叫示指？

@说话人 1  25:33
食指。

@说话人 2  25:34
那是它为什么叫示指啊？是这里写错了吗？因为我们有，它的英文就是 index finger， 它有的时候我们指示一些东西的时候用 index finger， 所以它叫示指。当然它也叫食指，食指的英文是什么？那你回去查吧。反正现在考试不考英文了，是吧？我不确定啊。

@说话人 2  26:07
我们看一下，我们看一下手部的肌肉。手部的肌肉分为外侧和中间以及内侧。外侧部呢，手的外侧部呢，叫做鱼际部，这边叫做鱼际。所以呢，外侧群呢，都是和拇指相关的，大家看，都是和拇指相关。功能呢，就是使拇指做展、屈、对掌和和收这些功能，大家看，这个是鱼际肌，大拇指这边叫做鱼际。

@说话人 2  26:52
小手指这边呢？小指这边呢？就叫做小鱼际，这边叫做小鱼际。小鱼际部的肌肉呢，就是使小指做屈、外展和对掌等动作。但是我到现在也不知道小指的对掌是一个什么样的功能。小指对掌是哪块肌肉参与小指对掌？就叫小指对掌肌。对，他怎么转，这个他也不能像大拇指一样这样对掌，对吧？可能它起到了一定的旋转作用，但不像这个大拇指，因为大拇指它并不是，大拇指对掌并不是它的骨，骨骼的旋转，大拇指对掌是因为我们第一掌骨，我们第一掌骨在发育的时候，这个轴就是就有一个90度的角度。

@说话人 2  27:45
中间部大家看有这个有蚓肌，大家看这种蚓状肌在这里，然后还有骨骨间掌侧肌和骨间背侧肌。我们看一下上肢的一些局解的，局部解剖学的一些名称结构。首先，我们局部解剖学讲的一些结构，就是可在手术上要手术过程中可能是要用到，就是说这个地方可能会有疾病，做手术，这些结构呢，还会有不同系统的结构、组织、器官共同在这一个结构里，这个就是我们在这个局解上讲的一些重要的。首先呢，有肘窝，就是这里肘窝。肘窝的前臂呢，是胸大肌、胸小肌，上节课讲的，后臂。力呢，是肩胛下肌、大圆肌、背阔肌和肩胛骨。对吧？这个是它的后，这个是水平切面，内侧壁呢，内侧壁，就是上部的胸壁和前锯肌，刚才说的翼状肩就是因为前锯肌瘫痪，会导致翼状肩。外侧壁呢，我们的上臂这里了，包括喙肱肌、肱二头肌的短头和肱。腋窝的顶呢，是有锁骨、肩胛骨的上缘。锁骨、肩胛骨的上角和第一肋骨的上面，间隙。

@说话人 2  29:32
腋窝的什么？大家看，腋窝主要就是我们讲的，它的这个，这个皮肤里面没有多少肌肉，对吧？直接就是直接就是筋膜和皮肤了，然后腋窝里面会有。这个重要的和神经层。

@说话人 2  29:53
在这个三角肌和胸大肌之间有个结构，叫做三角胸肌肩沟，这里有头静脉走形。我们看背面，我们再看背面，刚才讲了小圆肌、大圆肌，对吧？大家看这是小圆肌，是吧？这个是大圆肌，这个是什么肌了？这个。是肱三头肌的长头，连到了盂下结节，是吧？我们看，这一边呢，就形成了一个三角形的间隙，对吧？叫做三边孔，这里，三边孔，它是有旋肩甲动脉穿过的。这里是小圆肌、大圆肌、肱三头肌的长头，这一边呢，这一边就是肱骨了，对吧？这个这个结构围成的腔，这个孔叫做四边孔，它里边是，旋肱后动脉和腋动脉。这边呢，就还有肘窝，肘窝，肘窝也是，肘窝也是，皮肤往下就没有肌肉，有一些血管神经，然后就到骨架，对吧？然后它走的走形的过程中，有肱二头肌的。对吧？腕后肌肌腱，下面连到桡骨粗隆，还有血管、动脉和正中神经在这里走形。

@说话人 2  31:16
这是腕管，腕管就是腕部的筋膜增厚，和和骨面呢形成一个通道，对吧？就像这样形成一个通道，里边有什么结构走形呢？是有手指的浅深屈肌肌腱，对吧？屈肌，从这边过，屈肌，还有拇长屈肌腱，还有正中神经，还有正中神经。所以这个如果要割腕自杀还是挺痛苦的。这搁这怎么会死人呢？这血得流多少才能死？搁这只能导致手部的瘫痪。

@说话人 2  32:07
我们看，我们看下肢肌，下肢肌呢。这个叫髋肌，就相当于我们上肢肌的上肢带肌，剩下其他的就一样了，大腿肌、小腿肌和臀部肌。功能呢就是维持直立姿势，支持体重，行走，特点这个下肢肌肉也比上肢肌肉要要粗大一些。我们首先看髋肌，髋肌呢分前后两群，前群很少，后群肌肉很多，为什么呢？屁股大呀，对不对？屁股里边的肌肉，那就是髋肌的后群。前群呢，只有两块，一个是阔筋膜张肌，一个是髂腰肌。后群呢，均起起自骨盆的内侧。起自骨盆的内侧面啊，起自这点，并不是这样，起自骨盆的内侧面，跨过髋关节，止于股骨的上部，止于股骨上部，所以它就参与这个髋关节的运动，屈伸收展旋转。当然了，屈伸收展也包括了环转。

@说话人 2  33:25
我们先看，前群，前群呢有一块呢叫做髂腰肌，髂腰肌，髂腰肌呢是由两块肌肉构成的，我们刚才讲的很多肌肉呢。它有两个，比如肱二头肌，它也有两，它也是两个起点，一个止点，它为什么是一块肌肉，不叫两块肌肉呢？因为它的肌腹是在一起的。而我们有的肌肉呢，我们叫髂腰肌，实际上它是由腰大肌和髂肌构成的，只是它们有一个共同的起点或者止点，但是它们的是有两个相对独立的肌腹，所以呢，腰，髂腰肌就是由腰大肌和髂肌构成，腰大肌呢，是起自腰椎。

@说话人 2  34:10
侧面和横突，大家看这个就是腰，这块是什么？上节课讲的，这是腰大肌，在椎体两侧，然后呢，再往外侧的这块肌肉叫做什么？叫做方肌，对吧？腰方肌，胸腰筋膜，这个胸腰筋膜就是覆盖这个腰方肌的，对吧？这里覆盖这个竖脊肌和腰方肌，对吧？这里是腰方肌，这是腰大肌，我们讲膈肌，膈肌腰部的起点也包括了这两，椎体两侧的肋角和腰方肌、腰大肌前面的这个，对吧？大家看，所以这是腰大肌，这是腰。

@说话人 2  34:48
腰大肌，这里还有一块肌肉叫做髂肌，髂肌是起自髂窝了，起自这，起自这个位置，腰大肌呢是起自这，它们一起向下走，向下走行，会汇合，会汇合，经腹股沟韧带的深面，上次讲了，这是腹股沟韧带，对吧？髂前上棘和耻骨结节，这里腹股沟韧带，髂腰肌呢，腰大肌和髂肌汇合在一起，穿腹股沟韧带的深面，就是腹股沟韧带和髋骨的牵。腔隙里面，从这个腔隙穿下来，是这样穿下来的，不是，不是在这，是在股骨韧带内侧走散，止于哪里呢？止于股骨的小转子。作用呢，可以使髋关节前屈和旋外，下肢固定的时候呢，可以使躯干前屈，女孩子一般的考试做仰卧起坐。就是我们下肢肌肉，躯干。

@说话人 2  36:08
在在腰大肌表面呢，还有一块肌肉叫做腰小肌，斜着下来，腰小肌，腰小肌，它的作用呢，是紧张髂筋膜，是紧张髂筋膜，腰小肌呢，就不是很关键，我们只讲阔筋膜张肌和髂腰肌，然后我们看阔筋膜张肌，阔筋膜张肌呢，在侧面，在侧面，位于大腿上部。前外侧，起自髂前上棘，止于哪呢？肌腹在阔筋膜两层之间，向下移行为髂胫束，止于胫骨外侧髁，止于胫骨外侧髁。它这阔筋膜张肌，大家看它肌腹只在大腿的上半部，甚至上1/3，下边呢，下呢，它就变成了它的肌腱了，对吧？这个肌腱呢是非常有韧性，而且很厚的，这个。这个叫做髂胫束，髂胫束止于筋骨。功能呢，就是使阔筋膜紧张，并且屈臀。

@说话人 2  37:31
然后我们再看后群，后群呢，有7块。首先我们看从外往内看，这块是臀大肌，就是屁股这一块最大的肌肉叫做臀大肌。臀大肌起自髂骨，髂骨翼这里，外面，外面和骶骨的背面，起自这一大片啊，起自这一大片，止于髂胫束，髂胫束就是我们这个阔筋膜下半部分，这个我们腿部的这个，我们大腿处的筋膜呢，是深筋膜啊，是非常厚的，是非常厚的，呈筒状，叫做阔筋膜，然后在这外侧更丰厚了，对吧？阔筋膜上肌下面这个丰厚。

@说话人 2  38:15
叫做髂经束，而这个臀大肌就止于髂经束，和股骨的臀肌粗隆，记得吧？股骨的这个后面有一个臀肌粗隆，有一个耻骨粗线向下两条线并，这条叫做粗线，是吧？记得吧？你们就回去也不复习啊。作用呢，是髋关节伸和旋外，是髋关节的伸和旋外。我们把这个臀大肌给它切，从这里切开，给它翻上去，就是这样子的。

@说话人 2  38:51
就是这张图，这张图呢，这里有一个相对比较大的肌肉，叫做臀中肌，把臀中肌也扒开之后呢，看见臀小肌。臀中肌、臀小肌完全是并行的，只是臀中肌更大一些，所以臀中肌、臀小肌的起止点是一样的，作用也是。起自髂骨翼外面，起自髂骨翼外面，就和臀大肌一样，臀大肌除了髂骨翼外面，还有这个，这里是哪？骶骨的背面，对吧？骶骨的背面，这个只起自髂骨翼外面，肌束，大家看这个肌束是这样的。向下集中形成短腱，止于股骨大转子最上端的这个大转子，相当于是这样连接的，看到了吧？功能呢？臀中肌、臀小肌的作用呢，功能呢也是一致的，是髋关节外展，前部肌束能使髋关节旋内，后部肌束使髋关节旋外，有点像刚才讲的那块肌肉，三角肌，对吧？三角肌跨了这么大一块，前部肌束和后部肌束收缩产生的这个运动是不一致的，它也是跨了，跨的范围比较大。

@说话人 2  40:05
还有一块梨状肌，起自盆内骶骨前面，盆内的骶骨前面了啊。刚才的这个骶骨的后面，对吧？这个是骶骨的前面了，骶骨的前面从这里起自骶骨的这边，走形的向外穿出坐骨大孔，这里是坐骨大孔，什么围成的？坐骨大切迹和骶棘肌韧带，对吧？坐骨小孔呢？骶棘韧带，骶结，骶结节韧带，和坐骨小切迹，对吧？它是穿出坐骨大，它从内侧面走行发出，然后穿坐骨大孔出来的，它是这样出来的，这个梨状肌，止于股骨大转子，所以梨状肌出坐骨，出坐骨大孔，也就使坐骨大孔分为了上下两部分，上边叫做梨状肌上，下边叫做梨状肌下。

@说话人 2  41:09
这里就是梨状肌下孔，这是梨状肌上孔，梨状肌上下孔呢，也是骨件的关键结构，会有重要的血管神经走行，而且是不一样的。梨状肌的功能呢，是使髋关节外展和旋外。使髋关节外展和旋外。还有闭孔内肌，闭孔内肌，大家记得耻骨上下肢和坐骨支围成的一个孔叫闭孔，还有闭孔膜封闭，对吧？这个闭孔内肌呢，就起自闭孔膜内面，和周围的前面，由坐骨小孔出孔，止于转子窝。这个，就是髋关节的旋外，大家还是要复习一下，要不然这讲到之前的结构大家都不记得了，要还是要回去复习一下。然后下边还有两块儿，一个股方肌，一个闭孔外肌，功能呢，都是使髋关节旋外。

@说话人 2  42:43
好，我们再往下。

@说话人 2  42:54
我们看一下大腿的肌肉，分为前群、内侧群和后群。前群的两块肌肉呢，分别叫做缝匠肌和股四头肌，和股四头肌，我们看缝匠肌是全身最长的肌，我们讲的竖脊肌是什么最长的？是哪里最长的肌肉？那肯定就不是全身了，对吧？应该是躯干最长的肌肉。而且竖脊肌从下往上，它经过每一个椎骨和肋骨时候，都会发出肌腱，和这些沿途的椎骨和肋骨相连接，所以它有很多个止点，只是它比较长，最终只能到这个乳突这。而缝匠肌呢，起止点就各有一个，是绕过我们大腿的前面，这样向下。

@说话人 2  44:04
获得到达髂前上棘，止于股骨上端内侧，到股骨上端内侧，所以它是这样走形的。它为什么叫缝匠肌？这个说法也有很多，大家可以去看。作用呢，就是屈髋关节，什么是屈髋？这就叫屈髋，对吧？这就叫屈髋关节，还，而且它还绕过了膝关节，所以它能。屈膝，屈膝关节，并能使已经屈，保持屈状态的膝关节还有旋内，对吧？它有一个左右的跨度。

@说话人 2  45:02
我们再讲股四头肌，股四头肌，股四头肌呢，它就有四个起点了，四个起点，它不但有四个起点，它还是四块肌肉，只是最终它们的这个下端的这个肌腱融合在一起，所以股四头肌实际上是四个独立的肌，四块肌肉，包括有股直肌、股内侧肌、股外侧肌和股中间肌，我们看股直肌，股直肌起自髂前下棘。髂前下棘，这里啊，刚才缝匠肌是髂前上棘，这个是髂前下棘。然后呢，股内外侧肌呢，是粗线的内外侧唇，粗线，粗线在后边啊，是这样的，粗线，对吧？这个耻骨肌线和臀肌粗隆向下汇合成粗线，然后并没有融合成一条线，只是并行了，分为内侧唇、外侧唇，它是这个股内外侧肌是起自于这里，向前包裹下来的，向前包裹下来，向前，这样。

@说话人 2  46:13
这里，股内侧，这是股中间肌，这里大家看股内侧肌，它它是完全向后，比如说这个是这根股骨，它是向后，要包到后面，它连着这个股骨后面的粗线，而这一边呢，是这样包的，对吧？所以是，它是这一侧是这样，然后还有一个股中间肌，股中间肌呢，那就是起自于股骨前面，就起这，就起自于前面，内侧肌起这样，起于这，外侧肌起于这，都是起于粗线，然后它们的向下的止点呢？向下包绕髌骨，形成的结构叫做髌韧带，髌韧带，髌韧带原来就讲髌骨的时候就讲过，是是在股四头的肌腱里面，对吧？股四头肌的肌腱，里面有块髌骨，再往下止于筋骨粗隆，韧带叫做髌韧带，做这个膝跳反射，敲击髌韧带，实际上髌韧带就是股四头肌的肌腱，只不过在这里叫做髌韧带。

@说话人 2  47:26
它的功能呢？首先它的股直肌是到了哪里？到了髋骨了，对吧？股直肌到了髋骨，髂前下棘了，所以呢，它首先能够屈髋，对吧？剩下这三块肌肉呢，它虽然没到，它是没到髋骨，但是是起自股骨到下边的胫骨，所以它过了，跨过了它跨过了膝关节，所以下边剩下这个这三块肌肉呢，跨过膝关节，它的功能就是可以伸膝，对吧？伸膝是这样的。屈髋是这样。然后我们看一下内侧群的肌肉，大家了解一下就可以。首先有耻骨肌，耻骨肌，内部，首先看大腿内侧群的肌肉呢，它们的起点呢都是起自于闭孔周围，这个是闭孔啊，闭孔周围，起自于孔周围，然后呢。耻骨肌止于哪里呢？止于耻骨肌线呀，对吧？就刚才讲的股骨上面的粗线，是臀肌粗隆和，是臀肌粗隆和耻骨肌线汇合下来，它这个止于耻骨肌线。然后呢，股股薄肌呢，止于胫骨上端内侧。这里。剩下的呢，都止于这个股骨粗线，但是耻骨肌呢，除了耻，就是说它除了这个股骨粗线，它上边还到耻骨肌线，所以都是属于这个外面的。对吧？止于外，止于这后面，止于后面，而股薄肌呢，止于这个胫骨的上端内侧，止于这个位置。

@说话人 2  49:32
其中大收肌除了止于粗线，它向下还有还有一个发出来的肌腱，止于股骨内上髁上面的这个结节，叫做收肌结节。大收肌还止于收肌，除了粗线还到收肌结节。这些内，大腿内侧群的肌肉呢，作用呢就是髋关节内收，髋关节内收和旋转。我们看一下后群，后群的肌肉呢有半膜肌、半腱肌和股二头肌，和股二头肌，大家看这是股二头肌，股二头肌，这是半膜肌、半腱肌，也可以再看这个，嗯，腓腱肌。

@说话人 2  50:30
我们看一下它的起止。股二头肌短头起自股骨粗线，短头起自股骨粗线，这里啊。剩下的半膜肌、半腱肌和股二头肌的长头都起自哪里？坐骨结节这个位置，大家看一下，都起自坐骨结节。

@说话人 2  51:06
他们的止点呢？大家看这个止点上，半膜肌、半腱肌是止于内侧的，对吧？止于内侧的，而这个股二头肌的它下边的肌腱呢，是到外侧到腓骨的，对吧？到腓骨，而这两个是到到内侧，分别止于哪里？大家看书，到哪里啊？半膜肌、半腱肌，内侧。

@说话人 1  51:56
内侧。

@说话人 2  52:00
来，你说，你就你，你大点声，你说。

@说话人 1  52:03
胫骨内侧髁。

@说话人 2  52:10
你这明明不是书，对吧？来，谁在书上念一下？

@说话人 1  52:15
胫骨上端内侧和胫骨内侧髁。

@说话人 2  52:18
对，大家看，一个这个是胫骨的这个上端，一个是靠后，对吧？都是在胫骨内侧。好，我们看一下小腿肌。小腿肌呢，分为三群，前群、外侧群和后群，分为内侧群的筋骨直接就在骨，直接骨面就在皮肤下了，内侧是没有肌肉的。他这三群肌肉呢，是被增厚的深筋膜分隔开的，增厚的深筋膜分隔开的，对吧？这里是骨间膜，这里是小腿前肌间隔，这里是后肌间隔。当然它的后群肌肉呢，还分为浅深两层，这里还有一条肌腱，叫做小腿横肌腱，这个大家知道就行。

@说话人 2  53:14
我们先看前面的肌肉，前群的肌肉首先有胫骨前肌，大家看一下它的位置，这个是胫骨的内侧面，它就是在胫骨的，胫骨是一个三棱柱形的，对吧？它就在这，前面的这夹角的外侧面，就是这里，大家摸到我们面往外摸一下，就是胫骨前肌，胫骨前肌。功能呢，就是伸踝关节，足内翻，这样是足内翻，对吧？这样是伸踝关节，还有趾长伸肌，往外侧一点，趾长伸肌，也是伸踝关节，还能伸2到4指，是拇长伸肌，伸踝关节，伸拇指。然后我们看外侧群，外侧群呢有腓骨长肌和腓骨短肌，起止点大家在书上看一下，功能呢就可以使足外翻，使足外翻，屈踝关节，这样就是屈踝关节了。同时呢它一个功能就是维持足横弓，维持足横弓，我们之前讲的足足弓有三条，内侧纵弓、外侧纵弓和横弓。然后我们看后，后群，后群呢分浅深两层，浅深两层，是被这个叫小腿横肌间隔，在这里分开的啊。这里有一条，这是前肌间隔，后肌间隔，分着前群和外侧群，这里，剩下这些肌肉都是后群，这里有一横肌间隔，分出了后群的浅层和深层。

@说话人 2  55:09
浅层的叫做小腿三头肌，它也是两块肌肉组成的，是腓肠肌和比目鱼肌，大家看，外侧外边是腓肠肌，把腓肠肌切断，看内侧是比目鱼肌，是比目鱼肌。功能呢就是屈踝、屈踝关节和屈膝关节，维持直立。这两个，这个小腿三头肌。是腓肠肌和比目鱼肌组成，它们下边呢，它们的肌腱会会融合走形，然后向下止于哪里呢？止于跟骨。然后呢，这个肌腱比较细长，也叫做跟腱，对吧？也叫做跟腱，我们平时说的跟腱就是小腿三头肌这个下端的肌腱。然后我们看深层，深层呢大家知道这个名字就行了，有跖肌，跖肌在跖窝下，然后有胫骨后肌，然后趾长。屈肌和拇长屈肌，大家看这个趾和这个拇啊，这个跟上肢的不一样啊，别弄错了。功能呢就是屈踝、屈拇指、屈2~5趾，足内翻。足肌呢，足肌呢，大家就对着书看一下就可以了，这个也不是考试的重点，好吧？我们一会讲一个下肢的局部，局部的一些结构。

@说话人 1  01:01:53
这里的处理，我们这个新的弹窗，目前的商家，但是它就类似于这个。这一个弹窗，直接。我们右侧这个就没有这一个板块的记忆，整体也很清晰。生成闪卡也是会清晰的。然后创建完毕之后自动关闭这一个请求批准的弹窗，开启审卡的弹窗。

@说话人 1  01:02:44
这是点击添加，点击导入，这是无机审卡的时候。这里面不是有这个选择无机审卡。

@说话人 1  01:03:03
可以把它的名称改一下。复习闪卡页面。复习闪卡页面。复习闪卡页面。弹出一个。然后这个闪卡页面。可以把它再增加一个。这个是。

@说话人 1  01:04:00
我还罕见，我罕见。

@说话人 1  01:04:15
这这有啥原因吗？就是目前，比如说下载这张，下载 CPS。

@说话人 1  01:04:36
打开复习盘的时候，是不要有下划线。在复习审卡页面，比如说我们选择一张，是有引用下载和打开的，然后就在这一个底部当中，就是在这一个卡片来。这一个部分的右侧增加一个编辑按钮，点击之后，在原弹窗不关闭的情况下。这一个是。就直接。

@说话人 1  01:06:07
就是点击加号，会有新建笔记，选择笔记。

@说话人 1  01:06:21
还有一些比如导入啊等等。可以把它这一个弹窗，画一个简单的框。就是把纯这个双文件的放在一起，然后打开复习闪卡面板。

@说话人 1  01:07:06
这是一个小的 bug， 目前全局搜索无法真正的。

@说话人 1  01:07:31
真的支持搜索全文，这个是可以跨全年、跨周期搜索正文。一些 PHTM 文档。而且这个全文可以显示功能。对。闪卡板块、笔记板块、长文板块。那个从左到右第二个。正文板块，这是一个基础的功能。

@说话人 1  01:08:06
并且搜索加载过程中。并且搜索加载过程中。新增了新建笔记的。新增了新建笔记的。这个新建笔记的弹窗中的顶部。这个新建笔记的弹窗中的顶部。

@说话人 1  01:10:08
你写吧。

@说话人 2  01:10:12
你写吧。

@说话人 1  01:10:14
你写吧。你写吧。

@说话人 2  01:10:16
你写吧。你写吧。你写吧。你写吧。

@说话人 1  01:10:18
你写吧。你写吧。你写吧。你写吧。你写吧。你写吧。你写吧。

@说话人 2  01:10:36
你写吧。

@说话人 1  01:10:39
你写。

@说话人 2  01:10:42
还是周五休息。

@说话人 1  01:10:46
这个我知道。

@说话人 1  01:10:55
然后你要做的就是每隔10分钟探测一下是否有新的改变，然后一直探测，直到确实有新的改变。

@说话人 1  01:11:32
如果始终没有新的改动，那你就继续10分钟看。或者是我打断你，有一段时间会交给你无人值守，主要也是我手机没电了，手动监控。相信你可以。

@说话人 1  01:12:04
那他怎么给你推？

@说话人 1  01:12:18
刘志明的张云，谁是刘明？

@说话人 2  01:12:30
金哥别吃了，别被打死了。

@说话人 1  01:12:34
金哥，行，行，来，来个。我认可。

@说话人 2  01:14:23
发啥呢？我看看。要搞笑，我给你平时分加一分。你这老刷你这老刷少妇干啥呀？

@说话人 2  01:14:45
这是这是推送的，是吧？

@说话人 2  01:14:58
说不清楚了，是吧？我这抖音只刷凉的。好，我们继续啊，我们继续，不，不，不，不，不说笑啊。来，我们抓紧讲完了，然后看标本。我们看一下下肢的局部解剖学的一些概念。首先是梨状肌上下孔，梨状肌刚才讲了，是从骶骨的前面出来，穿穿坐骨大孔，把坐骨大孔分为梨状肌上孔和下孔，走形的结构不一样。梨状肌上孔呢，走形的是臀上血管和臀上神经，它是，它出来是往上走的，这个。然后呢，梨状肌梨状肌下孔呢，大家看梨状肌下孔走出的一条最粗壮的神经，叫做坐骨神经。然后还有什么神经？还有股后皮神经，这些是股后皮神经，还有臀下血管和神经。它它还会出一些神经，再穿坐骨小孔回到臀部，回到回到盆底，叫做音部血管和神经。然后我们看一下血管腔隙和肌腔隙，叫做什么？来，叫做什么？这条结构，这写着呢。

@说话人 1  01:16:35
腹股沟韧带。

@说话人 2  01:16:36
是吧？腹股沟韧带，那这个结构呢？这没标的结构，这。

@说话人 2  01:16:47
这个结构叫什么？上节课还着重讲了的，大家先看一下视野的，这张图这个视野的角度是哪？然后再说这个结构。

@说话人 3  01:17:05
韧带，什么硅胶？

@说话人 2  01:17:15
这个是腹股沟管浅环啊，这个是也是相当于这样，大家看是这个角度来看的，腹股沟管是在腹股韧带上边走形的，它分深环和浅环。这个是它的浅环，也叫皮下环，对吧？这里。然后我们看腹股沟韧带和腹股沟韧带和髋骨之间的腔隙呢，被中间的一条韧带给分隔开，中间的，这条韧带叫做髂耻弓，这条韧带叫做髂耻弓，将这个腔隙分为后上侧的肌腔隙和前面的血管腔隙。肌腔隙里边有什么肌肉？髂腰肌，就是刚才讲的腰大肌和髂肌下边融合在一起叫做髂腰肌，这个走形的是髂腰肌，然后靠内侧还有一条神经叫做股神经，股神经从。股神经是从前边出来的，刚才后边做出来的是什么神经？是坐骨神经。然后这个髂耻弓内侧的这个腔隙叫做血管腔隙，叫做血管腔隙，它里边就，那也就是有血管了，对吧？有股动脉、股静脉走形，然后在股静脉的内侧还有一个管道，这个管道叫股管，它是一个盲管，它里边也没有结构走形，它也不通到其他地方，它下边是一个盲端，股管里边只有少量的淋巴结和脂肪组织，叫做股管。

@说话人 2  01:18:50
股管的上端叫做股环，这个开口叫做股环。叫做股环。如果这个腹腔的器官通过股管掉下来，掉到通过股环掉到股管里面，这个疝气就叫做股疝，就叫做股疝。在这里会在大腿这里形成一个，会在大腿这里形成一个鼓包，叫做股疝，叫做股疝。大家看一下，那除了这除了有股疝，还有什么疝？腹股沟，斜疝，斜疝是通到哪里的？就是从腹股沟管通到，对吧？还有腹股沟直疝，是通过海氏三角从后向前，在这里形成。叫做腹股沟直疝。

@说话人 2  01:19:46
我们看一下这个股管的四壁，它上口呢是股环，是股环，它的前侧壁呢，这边是前，是腹股沟韧带，后界呢，这里呢是耻骨梳韧带。我们讲过这个腹沟韧带到这个耻骨结节会往内侧，这样到耻骨结节，会往内侧翻转连到这个耻骨梳上，叫耻骨梳韧带。然后呢，腹股沟韧带和耻骨梳韧带之间的片状结构的韧带叫做什么？叫做旋窝韧带，或者叫做腔隙韧带。所以这个股管的内侧界为腔隙韧带，然后它外侧界就是股动脉、股静脉的这个血管鞘，这个就是股管的四壁，股管的四壁。股疝呢，股疝呢，女性多见，股疝女性多见。然后我们刚才讲的是股神经是从肌腔隙过来的，股动脉、股静脉是从血管腔隙过来的，再往下走形呢，这个血管走形的结构呢。

@说话人 2  01:20:56
叫做股三角。股三角呢，上界是腹股沟韧带，这个就是从前往后看，刚才那张图是有点斜着的角度。这里是腹股沟韧带，内侧界呢，长收肌的内侧缘，外侧界呢，是缝匠肌的内侧缘，它的前壁啥也没有了，前壁就是筋膜了，我刚才说了大腿部的筋膜比较厚，叫做阔筋膜，再往前就皮肤。后臂呢，它的底呢是采腰肌，然后耻骨肌和长收肌，里边走形的是有股神经、股动脉、股静脉，还有这个淋巴结。再往下走形的股动脉、股静脉、股神经，再往下走形的股神经下来之后呢，就像扫把一样分散了，有一条最长的神经叫做隐神经，叫做隐神经，这隐神经和股动脉、股静脉往下穿过的这个结构叫做收肌管。前臂是大收肌的板腱，就是它的腱膜。后臂是大收肌，外侧臂是股内侧肌，股内侧肌。上口呢是，上口呢也就是股三角的下边的尖端，对吧？是股三角的尖。下口呢是，然后是通向腘窝，是通向国窝，但是大家看到这个只有股动脉、股静脉是穿收肌管向后，到国窝的，是到国窝，而前面的隐神经是从收肌管的前壁，也就是大收肌板件往前是穿出的，所以只有股动脉、股静脉向后到国窝的。

@说话人 2  01:22:53
然后再往下就是国窝了，这里就是股动脉、股静脉穿收肌管到后边到国窝，但是这条神经呢？这条神经呢？是什么神经？它不是股神经，是什么神经？刚才我们说的梨状肌下孔，是什么神经？是坐骨神经，对吧？是坐骨神经，这条神经一直在后边走，然后这个是腘窝，我们看一下腘窝的界限。上外侧，上外侧界，这里是股二头肌，上内侧界是半膜肌、半腱肌，然后下外侧界是，这里是腓肠肌的外侧头，这里是腓肠肌的内侧头，里边走行着，腓总，国，这个。股动脉、股静脉到这里就移行为，就叫，我们把它就称作为国动脉、国静脉，还有坐骨神经。现在。

@说话人 2  01:24:00
我们今天的内容就这样，运动系统讲完了，可以开。看一下标本，大家都可以戴手套，都戴手套，这个标本要戴手套。

@说话人 1  01:24:21
天。

@说话人 2  01:24:37
我看看标本在哪边，把上面的包和电脑都拿下去。

@说话人 2  01:25:02
都戴手套，都要看啊。

@说话人 1  01:25:12
找个位置放下。没绷住啊。AAA 手套批发。这是大的吗？这是大的吗？拿。谢谢。还有。班长先拿一只吧，我刚再给你拿。

@说话人 2  01:25:31
来一个来一个。

@说话人 1  01:25:41
唉，绷不住了。

@说话人 1  01:26:24
不行啊，电脑也不方便，算了。

@说话人 2  01:26:27
无论生活多苦涩，里面是欢乐的。

@说话人 1  01:26:33
为啥不去后面站着？去后面站着，太挤了，去后面站着。

@说话人 2  01:26:40
来过来啊。

@说话人 1  01:26:45
这个味好重。

@说话人 3  01:26:50
不不不，这个是下肢，我们看一下背，我们看一下下肢，等会我去，我去拿个镊子，如果不拿镊子不好看。大家可以戴个口罩，要不然味道有点大。

@说话人 1  01:27:06
拿一个拿一个。拿一个拿一个拿一个。多拿几个多拿几个。八个。绷住啊。味真味真多啊。之前之前我在上面写字的时候，没看到底下，底下还有。还有人监督我学习。这老师监督你学习。

@说话人 2  01:27:32
太地狱了吧。

@说话人 1  01:27:35
老师老师眼睛没看着。我今天在他。这个给你。

@说话人 1  01:28:04
从里面拿会好拿一点。

@说话人 3  01:28:06
是。

@说话人 1  01:28:07
进来。

@说话人 1  01:28:14
可以。等一下，还是拿着方便一点点。

@说话人 1  01:28:41
借过一下，谢谢。再往里走。冰哥往里走。那走吧。爽爽爽爽死我了。

@说话人 3  01:29:00
先看这个下肢吧。

@说话人 3  01:29:11
这里呢，这里就是腹股韧带了，这里就是腹股沟韧带，对吧？下前上棘，然后到耻骨结节，下来的这个就是股三角，再往前走行的，这里是收肌管，大家看这里是收肌管，这个管腔是收肌管。我们看一下这面，这里是腹股沟管穿出的结构，男性穿出的结构是，女性穿出的结构是子宫圆韧带，这里它是向，它是这样斜向。

@说话人 1  01:29:55
是这样。

@说话人 3  01:29:59
是这样斜向下穿出来的，看我这镊子尖在这儿啊，在这儿。然后呢，刚才讲的这个。

@说话人 1  01:30:10
来本书。

@说话人 3  01:30:11
刚才讲的这个肌腔隙和血管腔隙呢，这个是腹股韧带和这个髋骨之间围成的腔隙，然后这里中间呢，这一条韧带分成了血管腔隙和肌腔隙，这个肌腔隙过的这个结构是什么？是髂腰肌，是股动脉，大家看动脉比较圆润，是静脉，是静脉，再往里的结构就是股管了，就是股管和股环，这个不是很明显了，它这个就封闭的比较好了，对吧？这里再往下就是股管股环，这样下来，看见了吧？看到了吧？这条肌肉呢？这个就是缝匠肌，再往下是，这里是帼窝帼窝，有，大家看这个骨，骨静脉，看是从前面穿过来的，对吧？这里是收肌，这里是这个，股三角，这里啊，这里是股三角，这里是收肌管，然后穿到后边，后边的这根神经呢，这根神经呢，是。

@说话人 1  01:31:38
坐骨神经。

@说话人 3  01:31:39
它不是前边穿过来的，它是一直在后面的，这是臀大肌，对吧？臀大肌，然后呢，臀中肌，这是臀中肌，臀小肌，在在这个位置，这个就不是很清晰，然后这里呢，是梨状肌，是从骨盆内侧到外侧的，这个是梨状肌下孔，是吧？这是梨状肌下孔，坐骨神经穿出，然后这边是梨状肌上，梨状肌上的，然后坐骨小孔呢，这个没暴露太清晰，它要穿到前边。然后其他的肌肉呢，下肢的肌肉，大家对着图谱看，或者是对着书看一下起止点，找一下，对吧？这个都是股四头肌，对吧？这是股四头肌，股四头肌有哪四头？股，内侧肌、外侧肌、股直肌和股中间肌，大家可以对着。应该是股中间肌。看一下，然后呢？

@说话人 3  01:32:45
这个肌肉是什么肌肉？

@说话人 1  01:32:48
斜方肌。

@说话人 3  01:32:50
斜方肌，这里呢？

@说话人 1  01:32:52
背阔肌。

@说话人 3  01:32:53
对对的，我们后，这个呢？这是臀大肌。

@说话人 1  01:32:57
臀大肌。这个呢？臀中肌。

@说话人 3  01:32:59
然后臀小肌是和它并行的，就不是很明显了。就不是太明显了。主要是看一下上肢，他没有单独的上肢，这里有个上肢，哎，这里呢？对，三角肌。三角肌。哦，还有一个结构是这个，这是小圆肌，大圆肌，这个是后边的肱三头肌长头，这围成的结构叫做三边孔。它在这里和肱骨围成的结构叫做四边孔，也是有不同的血管和神经穿出的。我们看这个，这个是什么肌肉？这里。

@说话人 1  01:33:59
胸大肌，对吧？胸大肌，这就不是结构。

@说话人 3  01:34:04
不是太密。这边呢，这个是肱二头肌，这是它的长头，大家看，这是它的短头，这是它的长头，长头要过结节间沟连到肩胛骨。这里是腕管，大家看筋膜，增厚的筋膜和骨面之间形成的管道叫做腕管，是有肌腱穿过的，是有肌腱穿过的，是腕管。前面的躯干的肌，这个肌肉是什么肌肉？这中间还带健划，对，腹直肌。这个呢是。腹外斜肌，这是腹内斜肌，再往里呢是腹横肌，腹外斜肌它下边的腱膜在这里增厚，形成的就是腹股沟韧带，就是腹股沟韧带了。

@说话人 1  01:35:27
我看看还有什么其他的结构。

@说话人 3  01:35:30
腹直肌再往下呢，腹直肌鞘，这里也是，大家看腹直肌鞘的后壁，它在下1/3这边呢，是没有后壁的，大家看这里，看没看见？这是它的肌鞘的后壁，这个腹直肌鞘再往下呢，就没形成鞘状，这里直接是腹横筋膜了，这个结构叫做什么？

@说话人 3  01:36:04
就你说，还看书呢？是的。你说。

@说话人 1  01:36:10
我说不上来。

@说话人 3  01:36:12
你说的上来吗？这个结构在肚脐以下4~5厘米，叫做弓状线，对吧？叫做弓状线，那腹直肌鞘的这个上下的差异谁能说一下？

@说话人 3  01:36:50
对呀，他上2/3和下边是弓状线上和弓状线以下不一样的。弓状线以上的腹直肌鞘的前层是腹外斜肌的腱膜和腹内斜肌腱膜的前层。腹直肌鞘的后层是由腹内斜肌的后层和腹直肌的腹内斜肌腱膜的后层和腹直肌腱膜构成的。剩下这三块肌肉在弓状线以下都只构成腹直肌鞘的前层，对吧？对吧？大家要要多看书。这个就是胸大肌，这个是胸小肌，但是这也没有明显的锁胸筋膜了，看不见了，应该在这里呢，这里呢它的筋膜增厚，有血管穿出，这个是锁胸筋膜。这个呢？这个，这块肌肉。

@说话人 3  01:37:50
颈阔肌。对，颈阔肌，它是皮肌，它是皮肌，连到我们锁骨前部的皮肤。这一条呢？再指最后一条。这一条是胸锁乳突肌。

@说话人 1  01:38:05
胸锁乳突肌。

@说话人 3  01:38:06
胸锁乳突肌。好，标本就这么多，大家看一下，看完了我再过来收拾，好吧？谁拿镊子？你拿着，你啥都不会，你拿镊子。

@说话人 1  01:38:18
OK OK。

@说话人 3  01:38:19
行，你给大家指一遍啊。

@说话人 1  01:38:21
OK OK。

@说话人 1  01:38:31
胸大肌。

@说话人 2  01:38:31
手套、口罩不要扔到这个垃圾桶啊，这个是生物废料垃圾桶。

@说话人 1  01:38:36
这是什么？这是什么？胸大肌。这是胸大肌。这个也是呢。扒开。扒不开了。扒不开了。还有胸小在里面。胸小肌。对。没了，扒不开了，没切了。这是啥？他们的。这是。这是腹外。腹内在哪里？扒出来腹内看一眼。这都是。有腿吗？他那个什么缝降肌很明显。给本书我看看。对，缝降肌。你给我看屁股后面干嘛？那不是前面吗？对呀，故意的。你要看哪？

@说话人 1  01:39:46
这个，这，可是，是不是，是的吧？他刚才说这是啥来？我忘了。这里面比较烦。我突然知道他为啥戴口罩了。不想让你看的。这是锁骨。肌肉大概是。

@说话人 1  01:40:27
我手上抹上那啥。全是正面的。哎， OK。其他人为啥不上手？对，最快。

@说话人 1  01:40:46
不好意思，不好意思。

@说话人 1  01:40:53
肱二头肌。外，不是，他那个是反过来的，你得，得是这。对。不是，他是正好反了，因为他那个手，他那个正常手是要往。短头和长头。是。对对对。他手应该是要往外展。对。对，就你应该把它转过来。他怎么转？为什么他？为什么他？哦，他转点后面，诶不对啊，他转也是小臂。三角肌。这，这。

@说话人 2  01:41:31
这个地方。这。

@说话人 1  01:41:35
是不是？是的。是不是？是内骨贴着。我去。前肌为什么在后面？前肌看不到。前面也能看到。给我看一下。然后绕到后面。好。

@说话人 1  01:42:03
这是他的。谁家小孩？腿。看看对眼。试试，试试是不是傻了。

@说话人 1  01:42:27
这个。他那个是。不要玩镊子。还有镊子。他是在这块，他这没记。就是能控制这个手指半和掌。这没有写，为什么没有写？这写的笔记为什么不写？也不重要，可能。要不要？不重要。我抱过来。我抱过来。咋抱的？好。这个好难啊。好重啊。我去。这敢压它上面吗？别了别了。给它推过去。咋办呢？你就在这。决定啊。不好意思不好意思不好意思。你能不能给我拿个纸？你给我拿个纸。能不能搭把手？没有鞋。好夹。好黏啊。

@说话人 1  01:43:25
我没笑，我没笑。那个叫什么来着？看一下。左腿。左腿。左腿。左腿。看看这个。快快快，快讲一讲。他他在那个。sorry。看一下那个。他这个是怎么个切面啊？宽。宽也快切了。髋关节。那是那是。内侧。摸这，摸一下这，摸一下。这怎么了？摸一下。拿出来摸一下。软软的。没变态吧你们？这什么肌肉？臀大肌。这不是左腿。左腿也有屁股呀。啊，确实。臀大肌在那吗？真臀大肌吗？这是肯定的。你要把腿放去看一看，把腿放。

@说话人 1  01:44:39
臀大肌。啊，这是，那个是臀大肌。那这是啥？这个是我我看看，应该是感觉叫阔筋膜张肌。霍什么？霍筋膜。霍筋膜张。等一下这个。这，阔筋膜张肌。真的吗？啊，确实有。换一个都不认识。我真看不懂太。

@说话人 1  01:45:15
我要说话我立马走了。阔筋膜张肌，按的这个，看不出来。这是哪个方向？这我也不知道。看那个。这是后面。这个是后面。

@说话人 2  01:45:36
他他他他他指，他指给你说。

@说话人 1  01:45:38
我我也不，你要把它切开，它能掀开。掀不开。这就。这就掀不开了。这是臀大肌上。那个不是叫那个叫什么来着？卡了。卡了。对，缝匠肌，缝匠肌是哪？缝匠肌。横向肌。横向肌。它偏里。

@说话人 2  01:46:10
卡了呀。

@说话人 1  01:46:10
不要看腿。四头肌。大腿前面有一条。四头肌。四头肌在小的。右侧。在小腿。左侧大腿。我在大腿。大腿。大腿。大腿在正面。股四头肌。哦，后勤后勤二组。

@说话人 2  01:46:39
今天是三节课，四节课啊？

@说话人 1  01:46:42
三节。哦，上次是四节。都是三节课。一直都是三节。老师过来指一下，我们看不懂。老师不会。太抽象了。老八。

@说话人 2  01:47:00
哦，5到8节是上次，今天是5到，今天是5到7节。

@说话人 1  01:47:04
上午是5到8节，上午是5到7节。上午。每个都看不懂。

@说话人 3  01:47:11
你们要看啥？

@说话人 1  01:47:14
都看看吧。

@说话人 3  01:47:15
就是把讲的肌肉，尤其是这体表的大块的，自己找到看一下。

@说话人 3  01:47:33
哪里？看什么肌肉？肱二头肌。肱二头肌在背面呢。这就是背面啊。

@说话人 1  01:47:39
对啊。这是背面，确实。头肌是几块？啊，左腿在。二长头在这一侧。对一下。哪个？长头在外面。我看图，我看不见，看着身体看不见。右边了。你看左腿就应该。

@说话人 3  01:48:03
这种尤其他这种，如果是起自骨面的话，那种深层的肌肉就是不是好找的。诶，你拿那块肌肉是什么肌肉？就你刚才摸这个，这个叫做什么肌肉？

@说话人 3  01:48:28
才讲的呀，腓肠肌啊。对。它里边的那块肌肉呢？比目鱼肌。对，再往里就是深层了。再往里就是深层了。

@说话人 1  01:48:38
腓肠肌，腓肠肌。

@说话人 3  01:48:39
对，腓肠肌和比目鱼肌向下肌腱汇合，对吧？就是跟腱。

@说话人 3  01:48:55
哪里？

@说话人 1  01:48:57
看不见。看不见。

@说话人 3  01:49:00
这是，你把把这个下肢拿走，把这下肢放那边，两个手。来，你看它的上边，找到它的上边，再往上找，这个也是一个基建，具体的哪一个？要，你把它，你把它这个肌腹给它挑出来。

@说话人 2  01:49:29
这一根的，哪一根？你要看哪一根？对呀。

@说话人 3  01:49:40
然后你们，对你刚才指的是这个呀，到这个鱼际部的肌肉啊，对呀。然后你们看一下，然后大拇指后侧的有哪有哪两条肌腱就可以了。

@说话人 3  01:50:02
对呀，然后你看哪个在内侧，哪个在外侧，然后你看，他这是外，这个是外侧。这是内置，对吧？

@说话人 3  01:50:16
后边肯定不是屈肌啊，屈肌啊。

@说话人 3  01:50:32
这个看呢，就最好就是一个人拿着图谱，然后一个人指，这个是最好对着图谱看。不就这吗？这不这不就这有两条肌腱吗？对吧？一个是拇短伸肌，对吧？这拇短，这样下来拇短伸肌，这一条是拇长伸肌，对吧？然后你看。

@说话人 1  01:50:54
拇长伸肌，拇短伸肌。

@说话人 3  01:50:55
这一侧是拇长伸肌，要这样看看标本啊。

@说话人 3  01:51:06
这个甲醛是熏眼睛，高度致癌。高度致癌啊。我我们都高度致癌十多年了。

@说话人 1  01:51:19
对。

@说话人 3  01:51:20
对，但是我，但是解剖学系现在活着的最老的老师90多呢，虽然高度致癌，但是也有活90多的。

@说话人 3  01:51:35
还有要看啥？你们自己就是想看的，对着图谱，然后呢去找一下就可以。

@说话人 1  01:51:48
啊，那你，你还是先静一静，眼，让眼睛接触一下新鲜，注意一下。过来吧。是的。我给你取板。

@说话人 2  01:52:06
没有没有。

@说话人 2  01:52:14
哇。

@说话人 1  01:52:17
中大机。前面都看完了。然后看第三个。

@说话人 2  01:52:24
对。

@说话人 1  01:52:26
腹内和腹外。这是腹内，这是腹横。腹横在哪？@说话人 3  01:52:32
腹横在对，他们的内侧，他的腹横的肌纤维得是横着走形啊。

@说话人 1  01:52:41
腹直肌竖着。

@说话人 1  01:52:51
能看到这个海氏三角吗？

@说话人 3  01:52:53
这看不到，海氏三角得从这往外看。

@说话人 1  01:53:18
这是。

@说话人 1  01:53:26
长头往往上，诶，长头，长头是肩胛骨，它要到肩胛骨。这个。对。这个。然后内侧头、外侧头，三头内侧、内侧、外侧。这我翻不过来。翻过来了，再翻给它掰断了。嗯，看一眼。没有看。没有看肱二头肌。都不知道。肱二头肌短头。叫什么来着？忘了叫啥了。

@说话人 2  01:53:52
这边有取新鲜组织的颅底神经节，大家如果胆大的可以进去看一下。

@说话人 1  01:53:57
胆大的。胆大胆那我必须去。什么意思？颅底神经节。

@说话人 1  01:54:08
天呐。绷不住了。

@说话人 1  01:54:25
我的天。

@说话人 1  01:54:47
什么？

@说话人 1  01:54:55
我去。

@说话人 1  01:56:15
我们来一起看看。怎么怎么一下出来这么多人？天呐！

@说话人 1  01:56:59
那确实，我受不了。哎，怎么？我把它摘了。对，因为。看不出来他的皮肤到底是。

@说话人 1  01:57:59
认呀三位。没熟是吧三位。认了吗？

@说话人 2  01:58:05
认啥？认啥呀？我要从那我要回来。

@说话人 1  01:58:22
继续继续。

@说话人 1  01:58:34
对呀，我感觉，对呀，他那基电他一直在扯。那这看着就很粗啊，他那很，就很细。主要是他扯断了。可能呢。那你看。何大根。贾肯定。这也很耐扯。那 ok。何大根呢？怎么说呢？黏黏的。回去吧。因为都已经干掉了。这个感觉要先背再来看，你什么东西都不认得。是的是的。怎么还撕下来了？人民碎片。人民碎片都来了。那走吧，那还看啥呀？走吧。这放哪？还他吗？还他不知道。什么东西书掉哪？你问他。

@说话人 2  01:59:21
什么东西书掉哪？

@说话人 1  01:59:30
666，林木东这什么百宝箱？

@说话人 1  01:59:39
唉，也就是说以后。

@说话人 1  01:59:57
比我想象的。今天吃宫保鸡丁。不要与不要与我高中生物老师说，学王回炉，出去吃米饭。

@说话人 2  02:00:17
诶，跟。

@说话人 1  02:00:19
我都脱了。

@说话人 2  02:00:23
今天是我的，今天谁值？

@说话人 1  02:00:24
你们你们也不值。

@说话人 1  02:00:43
要死了。

@说话人 2  02:00:50
走，直接出去吃还是到时候再出去吃吧？现在现在不饿吧？饿了。你饿了？太饿了。你傻啊？你是人？太饿了。来了来了， I' m coming。

@说话人 1  02:01:04
不不不，斌哥，你跟他一起收，还是我跟他一起收？